---
title: 3. 웹 어플리케이션에 대하여
date: 2024-08-17 23:59:00 +0900
categories: [개발 공부, 네이버 클라우드 캠프]
tags: [비트 캠프, 네이버 클라우드 캠프, 웹 어플리케이션]     # TAG names should always be lowercase
description: 웹 어플리케이션에 대하여
---

## web Application과 기술
web server ⇒(실행)⇒ web application ⇒(데이터 저장)⇒ DBMS

### web server
- Tomcat 등 제품을 사용함

### web App

- Java App : Java + servlet/JSP+Spring Framework
    <div style="background-color:#FFEB80">

    - Spring Framework + Tomcat 서버 == Spring Boot (제품)<br>
    → 즉, SpringF/W와 SpringBoot는 서버가 추가되어있냐 안 되어있냐의 차이이다.<br>
        <span style="color:red">Spring Boot를 해봤으면서 SpringF/W를 안해봤다는건 어불성설</span>
         
    </div>
- HTML, CSS, JavaScript → jQuery + Bootstrap + React
- SQL
- XML
- Properties file
- …등

### DBMS

- 데이터를 저장하고 조회하는 일을 함
- Mysql 등 제품을 설치하여 사용

### 개발 보조도구

- Gradle : 빌드 도구
- Docker, Git, Jenkins : Ops도구(운영(배포)를 도와주는 도구)

---

## Application 개발 및 실행 절차

1. 명령문 (컴퓨터가 해야 할 일(계획, 절차)을 명시 = Computer Program)(자연어)
→ VSCode로 작성(File ex. .java, .C …등)
    - <span style="background-color:pink">S/W와 Computer Program의 차이?</span>   
    S/W : Program 및 이를 실행 할 수 있는 모든 프로그램을 다 갖춘 것을 SoftWare라고 함
    Program :  컴퓨터가 해야할 일을 명시해둔 파일
    그렇기에 엄밀히 따지자면 S/W의 범주 안에 Program이 담겨있는 형태이다
    - ex.   
        **소프트웨어**: 도서관 - 여러 책(프로그램)과 그에 필요한 인프라(데이터 및 문서)를 포함.   
        **프로그램**: 단일 책 - 특정 주제를 다루는 한 권의 책.
        
2. ⇒ 변환(compile < compiler) ⇒
3. 실행할 수 있는 코드(cpu가 이해하는 명령어 =. 기계어) ⇒(실행)⇒ OS(Window, Linux, macOS)

## CPU, 기계어, OS의 상관 관계

### 왜 OS가 다르면 인식하지 못하나?

ex. hello.c ⇒(컴파일)⇒ 기계어(=CPU에서 인식하는 명령코드) ⇒
      Windows OS / Linux OS / mac OS ⇒ Intel CPU

- OS마다 실행 파일 양식이 다르기 때문에. (ex. 공통된 이력서로 삼성, LG, SK에 넣으면 양식이 달라 거부됨)
- Windows : PE, Linux : ELF, macOS : mach-O 의 실행 파일 형식을 가지고있다.

### 같은 OS에 CPU가 다른 경우는?

ex. hello.c ⇒(컴파일)⇒ 기계어 ⇒ Windows OS ⇒ IntelCPU / ARMCPU 라면

- 기계어 == CPU에서 인식하는 명령코드이다.
- 이때 CPU가 마다 기계어 자체가 다르게 컴파일 되기 때문에 동일한 OS를 가지더라도
파일 실행이 불가능하다.   

<details markdown="1">
<summary markdown="span">짤지식</summary>

- 리버스 엔지니어링 : 컴파일한 (인간의 언어 > 기계언어) 것을 다시 인간의 언어로 최적화하여 번역   
- unix의 경우 컴파일러를 내장하고 있음

</details>

## Application 개발 방식

1. <span style="color:red">컴파일 방식</span>
    
    [.C(source)] ⇒(compile)⇒ [기계어] ⇒(실행)⇒ [OS]
    
2. <span style="color:red">인터프리트 방식</span>
    
    [.js(source)] ⇒(load)⇒ [JavaScript Interpreter(= node)] ⇒(실행)⇒ [OS]
    
    JavaScript Interpreter = engine, runtime, virtual, player, viewer로 불린다.
    
    - JavaScript 엔진에 대해 짧게
        
        Chrom ← V8 JavaScript 엔진, Blink(HTML, CSS 렌더링)엔진
        
        - Blink는 WebKit(HTML, CSS 렌더링)엔진을 가져와 개선해서 만든 오픈 소스 엔진이다
        WebKit 엔진은 Safari에 있던 엔진이다.
        
        V8 JavaScript 엔진 + alpha = node.js → —.js 실행
        
3. <span style="color:red">하이브리드 방식</span> = <span style="background-color:pink">컴파일 + 인터프리트
    
    [.java] ⇒(compile)⇒ [.class] ⇒(load)⇒ [Bytecode Interpreter] ⇒(실행)⇒ [OS]
    
    .class = 가상의 기계어 = 기계어와 유사 = 중간언어 → Bytecode = P-code
    
    Bytecode Interpreter = Java Virtual Machine(JVM)